---
title: "[TIL #15] BOJ: Brute Force"
excerpt: "
   TIL
  / 42 Seoul

  / BOJ
  / Brute Force
  / 10819 차이를 최대로
  / 10971 외판원 순회 2
  / 6603 로또
  / 14888 연산자 끼워넣기
  / 15658 연산자 끼워넣기 2
"
tags:
  - TIL
  - 42 Seoul

  - BOJ
  - Brute Force
  - 10819 차이를 최대로
  - 10971 외판원 순회 2
  - 6603 로또
  - 14888 연산자 끼워넣기
  - 15658 연산자 끼워넣기 2
categories:
  - TIL
date: 2020-03-10 01:37:44 +0900
last_modified_at: 2020-03-10 01:37:44 +0900
---

# 학습 레포트 (Today I Learned)

## 1. 학습 날짜

> 2020-03-09(토)

## 2. 학습시간

> 14:00 ~ 01:00 (집)

- [ 개인 스케쥴러: Life RPG Ignition (Season 3) ]  
  ☞ <https://goo.gl/qnehEQ>{:target="_blank"}

- [ 오늘 하루는? - 일일 영상 리뷰]  
  ☞ <https://www.youtube.com/channel/UCYPWzViA-uq9sBop7ssYaEg>{:target="_blank"}

## 3. 학습 범위 및 주제

- Backjoon Algorithm Online Judge (C++)
  - Brute Force
    - 10819 차이를 최대로
    - 10971 외판원 순회 2
    - 6603 로또
    - 14888 연산자 끼워넣기
    - 15658 연산자 끼워넣기 2

## 4. 동료 학습 방법

> Hangout (인터넷 브라우저 화상 통화 / 화면 공유 / 토론)

- Hangout을 활용하여 yoolee, nakim, sujung, schang, dokang, ryukim, jinhkim, sangpark 등의 멤버들과 하루 종일 같이 공부.

> Slack: 42_seoul_global_random (메신저)

- 팁 공유 (세팅을 완료한 개발 환경 설정 파일들 공유 등)
- 전체 채팅 / DM 등을 활용한 짜잘한 질의 응답

## 5. 학습 목표

- BOJ: Brute Force 문제 풀기

## 6. 과제 제출 repository 주소

> SSH

- gits@git.innovationacademy.kr:hmin/get_next_line.git

## 7. 상세 학습 내용

```text
실제 코딩에 사용한 시간 (필수)
학습에 참고한 사이트 (홈페이지, 동영상, 자료)와 내용(권고)
오늘 발견한 문제(버그, 몰랐던 것,...) 해결 방안 (필수)
다른 교육생들과의 협업, 토론 내용(권고)

[] : 프로젝트 관련 공부  
() : 기타 공부
```

- (3H) Fix WSL Package Issue

gem 명령어를 사용하는데 자꾸만 command not found 가 뜨는 이슈가 생겨서, 약 3시간 동안 원인을 찾아보았고, 그 결과 ruby/gem 구버전을 설치하면서 PATH 혹은 Dependency가 꼬인 것 같았다.

왠만한 ruby 관련 패키지를 전부 다 제거했다 다시 깔아도 해결이 안 되고, whereis 를 써서 PATH를 찾아 .zshrc에 export 명령어로 등록해줘도 도저히 해결이 되지 않았다. (which를 써도 전혀 안 뜨는 걸 보면 확실히 PATH 문제였던 것 같긴 한데... 확신은 들지 않는다.)

결국 애꿎은 jekyll, gem, ruby 관련 구글링만 계속 검색하면서 몇 시간을 삭제/재설치 하며 삽질하다가 끝내 찾은 방법이 있었는데, 바로 아래의 두 명령어이다.

sudo apt purge package_name
sudo apt autoremove

나는 purge를 몰라서 remove로 지운 뒤에 whereis gem 을 써서 관련 결과를 전부 지워버렸지만, 아마도 purge를 쓰면 그런 수고를 할 필요가 없는 것 같다. 다만, 직접 해보지 않았으니 확신은 아니고 그저 추측이다.

여튼 저렇게 지우고 다시 sudo apt install package_name 을 통해 재설치 했더니 드디어 작동 완료.

[The correct way to completely remove an application](https://askubuntu.com/questions/187888/what-is-the-correct-way-to-completely-remove-an-application){:target="_blank"}

- (7H) Backjoon Algorithm Online Judge (C++)
  - Brute Force
    - 10819 차이를 최대로
    - 10971 외판원 순회 2
    - 6603 로또
    - 14888 연산자 끼워넣기
    - 15658 연산자 끼워넣기 2

어제 풀었던 '다음/이전/모든 순열' 문제들을 통해 순열을 충분히 구현해봤다고 판단하여 오늘은 STL에서 제공하는 next_permutation을 활용하여 여러 문제들을 쉽고 빠르게 풀어나갔다.

하지만 역시 그렇게 호락호락 넘어갈 리가 없지... 연산자 끼워넣기 2에서 시간초과에 맞닥뜨렸다.

## 8. 학습 내용에 대한 개인적인 총평 (최소 5줄 이상)

- 연산자 끼워넣기 2는 순열을 활용하여 문제를 풀려면 2중 순열을 사용해야 하는데, 2중까지 가버리니 시간 효율이 바닥을 친 것 같았다.
- 몇 시간 동안 짠 코드가 물거품이 되자, 나의 멘탈은 쿠크다스 마냥 가루가 되었고, 이에 빠르게 현실과 타협하여 고수의 코드를 찾아나섰다.
- 그렇게 맞닥뜨린 불편한 진실... 역시나 내 코드는 고수들의 코드에 비하면 쓸데없이 길고, 쓸데없이 오래 걸렸다.
- 하나같이 죄다 DFS를 활용하여 깔끔하게 문제를 해결하는 모습을 보아서는, 아무래도 순열을 활용해서 풀라고 낸 문제가 아닌 것 같기도 하다.
- 일단 오늘은 많이 지쳤으니 여기까지 하고 내일 DFS로 다시 도전해봐야겠다.

## 9. 다음 학습 계획 (최소 5줄 이상)

- 문제 다 풀었다고 그대로 다음 문제로 넘어가지 말고 항상 고수들의 문제 풀이를 참고해야겠다.
- 성공/실패 시스템의 특 단점이 이것이다. 한 번 문제 풀었으면 해당 문제는 완전히 끝마친 것처럼 느껴지게 해서, 다시는 뒤도 돌아보지 않게 만든다는 점.
- 나중에 내가 비슷한 시스템을 만들게 된다면, 별점 시스템을 꼭 추가할 것이다. 어느 정도의 용량/시간으로 풀었는지를 측정해서 별 3개로 나누는 거지.
- 여튼 각설하고 최근 너무 무리를 한 것 같다. 의욕이 예전 같지가 않고 자꾸만 쉬는 시간이 길어진다.
- 내일은 그냥 아무것도 하지 않고 푹 쉬면서 에너지 충전이나 해야겠다. 하트시그널이 그렇게 재밌다는데 그거 시즌2나 정주행 해야지.
