---
title: "[TIL #14] BOJ: Brute Force"
excerpt: "
   TIL
  / 42 Seoul

  / get_next_line
  / stdin

  / BOJ
  / Brute Force
  / 1260 DFS와 BFS
  / 9095 1 2 3 더하기
  / 10972 다음 순열
  / 10973 이전 순열
  / 10974 모든 순열
"
tags:
  - TIL
  - 42 Seoul

  - get_next_line
  - stdin

  - BOJ
  - Brute Force
  - 1260 DFS와 BFS
  - 9095 1 2 3 더하기
  - 10972 다음 순열
  - 10973 이전 순열
  - 10974 모든 순열
categories:
  - TIL
date: 2020-03-09 03:06:19 +0900
last_modified_at: 2020-03-09 03:06:19 +0900
---

# 학습 레포트 (Today I Learned)

## 1. 학습 날짜

> 2020-03-08(토)

## 2. 학습시간

> 14:00 ~ 03:00 (집)

- [ 개인 스케쥴러: Life RPG Ignition (Season 3) ]  
  ☞ <https://goo.gl/qnehEQ>{:target="_blank"}

- [ 오늘 하루는? - 일일 영상 리뷰]  
  ☞ <https://www.youtube.com/channel/UCYPWzViA-uq9sBop7ssYaEg>{:target="_blank"}

## 3. 학습 범위 및 주제

- 42 Seoul
  - get_next_line
    - stdin

- Backjoon Algorithm Online Judge (C++)
  - Brute Force
    - 1260 DFS와 BFS
    - 9095 1 2 3 더하기
    - 10972 다음 순열
    - 10973 이전 순열
    - 10974 모든 순열

## 4. 동료 학습 방법

> Hangout (인터넷 브라우저 화상 통화 / 화면 공유 / 토론)

- Hangout을 활용하여 yoolee, nakim, sujung, schang, dokang, ryukim, jinhkim, sangpark 등의 멤버들과 하루 종일 같이 공부.

> Slack: 42_seoul_global_random (메신저)

- 팁 공유 (세팅을 완료한 개발 환경 설정 파일들 공유 등)
- 전체 채팅 / DM 등을 활용한 짜잘한 질의 응답

## 5. 학습 목표

- BOJ: Brute Force 문제 풀기

## 6. 과제 제출 repository 주소

> SSH

- gits@git.innovationacademy.kr:hmin/get_next_line.git

## 7. 상세 학습 내용

```text
실제 코딩에 사용한 시간 (필수)
학습에 참고한 사이트 (홈페이지, 동영상, 자료)와 내용(권고)
오늘 발견한 문제(버그, 몰랐던 것,...) 해결 방안 (필수)
다른 교육생들과의 협업, 토론 내용(권고)

[] : 프로젝트 관련 공부  
() : 기타 공부
```

- [3H] get_next_line
  - stdin

오늘은 어제 어느정도 이해했던 샘플을 토대로 get_next_line을 다시 짜보았고, 그 과정에서 이해도가 상당히 높아졌다. 이 정도면 되었다 싶어서 짜잘한 부분들을 다듬고 일단 푸쉬. 나중에 센터에서 평가 준비를 하게 되기 전까지는 쳐다도 보지 않을 것 같다ㅋㅋ

- (7H) Backjoon Algorithm Online Judge (C++)
  - Brute Force
    - 1260 DFS와 BFS
    - 9095 1 2 3 더하기
    - 10972 다음 순열
    - 10973 이전 순열
    - 10974 모든 순열

예전에 N과 M(1)~(10) 문제를 풀 때에는 dfs를 활용해서 모든 순열을 구현했었는데, 다음 순열을 구하는 문제를 풀고 나니, 이를 활용한 또 다른 방식으로 모든 순열을 구할 수 있었다.

아무래도 좀 더 활용도가 높고 고급진 방법은 dfs 인 것 같고, 더더욱 고급진 방법은 역시 그냥 수 많은 괴수들이 만들어 놓은 algorithm 헤더의 next_permutation을 사용하는 것 같다.

## 8. 학습 내용에 대한 개인적인 총평 (최소 5줄 이상)

- 오늘 문제를 풀면서 확실히 느꼈지만, 아무리 생각해봐도 잘 모르겠으면 그냥 고수가 짠 설명/코드를 분석하여 빠삭하게 이해/암기하는 게 가장 나은 공부법인 것 같다.
- 세상은 넓고 좋은 코드도 널렸다. 내가 최대한의 노력을 해서 한 번 구현해보는 것도 중요하지만, 그게 도저히 안 될 때는, 내 실력의 부족을 빠르게 인정하고 좋은 코드를 빠르게 흡수하는 것도 중요하다.
- 여담이지만, 백준 알고리즘 문제들을 풀 때면, 내가 확실히 자료구조와 알고리즘에 많이 소홀했구나 느끼게 된다.
- 아무래도 개발자의 기본 소양이라 할 정도로 중요하다는 건 오랫동안 익히 들어 알고 있었지만, 내가 직접 몸소 필요성을 느낀 적도 없고, 재미있는 공부를 추구하는 내게는 너무 딱딱하고 노잼이었기 때문에 계속 해오지 않았던 거겠지.
- 그래도 이제라도 재미를 들렸으니, 이 기세를 몰아서 많은 문제들을 쭉쭉 풀어나가야겠다.

## 9. 다음 학습 계획 (최소 5줄 이상)

- 코딩 테스트에서 C++의 STL 사용 범위를 어느 정도까지 허용할지 몰라서 일단 한 번 씩은 직접 구현 해보았지만, 다음 문제를 풀 때에는 STL을 적극 활용할 예정이다.
- 인터넷에서 주워들은 말처럼, STL을 안 쓰면 코테에서 C++을 굳이 선택할 필요가 없지 않겠는가. 특히나 웹에 관심있고 Java 경험도 있는 나라면 더더욱 말이다.
- 오늘 알고리즘 문제 풀이에 탄력을 엄청 받았으므로, 적어도 내일까지는 하루종일 알고리즘 문제를 풀어서 Brute Force 문제집을 빠르게 끝낼 예정이다.
- 그렇게 SW 역량 테스트 문제들을 최대한 빨리 끝내고, 빨리 웹 앱 프로젝트 진행해야지. 상상만 해도 즐겁다ㅋㅋ
- 42서울 프로젝트들은 센터에서 본과정을 시작하기 전까진 수요일부터 하루 3시간씩 투자할 듯.
