---
title: "[TIL #12] 42서울: get_next_line"
excerpt: "
   TIL
  / 42 Seoul

  / get_next_line
  / File Descriptor
  / read
  / open
  / stdin
"
tags:
  - TIL
  - 42 Seoul

  - get_next_line
  - File Descriptor
  - read
  - open
  - stdin

categories:
  - TIL
date: 2020-03-07 00:13:05 +0900
last_modified_at: 2020-03-07 00:13:07 +0900
---

# 학습 레포트 (Today I Learned)

## 1. 학습 날짜

> 2020-03-06(금)

## 2. 학습시간

> 15:00 ~ 23:00 (집)

- [ 개인 스케쥴러: Life RPG Ignition (Season 3) ]  
  ☞ <https://goo.gl/qnehEQ>{:target="_blank"}

- [ 오늘 하루는? - 일일 영상 리뷰]  
  ☞ <https://www.youtube.com/channel/UCYPWzViA-uq9sBop7ssYaEg>{:target="_blank"}

## 3. 학습 범위 및 주제

- 42 Seoul
  - get_next_line
    - File Descriptor
    - read / open
    - stdin

## 4. 동료 학습 방법

> Hangout (인터넷 브라우저 화상 통화 / 화면 공유 / 토론)

- Hangout을 활용하여 yoolee, nakim, sujung, schang, dokang, ryukim, jinhkim, sangpark 등의 멤버들과 하루 종일 같이 공부.

> Slack: 42_seoul_global_random (메신저)

- 팁 공유 (세팅을 완료한 개발 환경 설정 파일들 공유 등)
- 전체 채팅 / DM 등을 활용한 짜잘한 질의 응답

## 5. 학습 목표

- get_next_line이 어떤 함수인지 이해하고, 구현에 필요한 개념 익히기

## 6. 과제 제출 repository 주소

> SSH

- gits@git.innovationacademy.kr:hmin/get_next_line.git

## 7. 상세 학습 내용

```text
실제 코딩에 사용한 시간 (필수)
학습에 참고한 사이트 (홈페이지, 동영상, 자료)와 내용(권고)
오늘 발견한 문제(버그, 몰랐던 것,...) 해결 방안 (필수)
다른 교육생들과의 협업, 토론 내용(권고)

[] : 프로젝트 관련 공부  
() : 기타 공부
```

- [8H] get_next_line
  - File Descriptor
  - read / open
  - stdin

구현해야 할 get_next_line 함수가 어떤 목적의 함수인지 확실히 이해하는 데에 약간의 시간이 걸렸고, 이를 어떻게 구현할 지 로직을 짜는 데에는 수 많은 시간이 걸렸다.

[동료가 적어둔 공부 노트](https://blog.naver.com/lyla02217/221836092846){:target="_blank"}를 통해 file descriptor, read, open, write, stdin (fd=0) 등에 대해서 어느정도 확실히 갈피를 잡고 나니 어떤식으로 코드를 작성해나가야 할 지에 대해 감이 잡히긴 했지만, 디테일이 도저히 그려지지 않아, 결국 Ecole 42 선배들의 코드를 많이 참고하며 로직을 구현해나갔다.

그리고 역시 어제 느낀대로, 고수의 코드에는 배울 점이 정말 많았다. 짜잘한 에러처리, 메모리 누수 방지... 뭐 하나 흠 잡을 곳이 없는 깔끔한 코드를 보자니 감탄이 튀어나왔다.

그들의 코드 덕분에 애매했던 많은 부분이 해결되었으며, 조만간 구현 및 테스트 케이스 통과까지 완벽하게 성공하면, 작성한 코드를 싹 다 갈아엎고 완전히 처음부터 다시 짜 볼 예정이다.

모방은 창조의 어머니라는 게 코드라고 다른 게 아니다. 내가 빠삭하게 이해하고 처음부터 끝까지 다 구현할 수 있다면, 그 고퀄리티의 로직 및 코드는 결국 내 것이 되는 것 아니겠는가.

## 8. 학습 내용에 대한 개인적인 총평 (최소 5줄 이상)

- 오늘은 약간 번아웃이 온 기분이다. 아무리 새벽 5시에 잠들었다고 한들, 오후 3시에 공부를 시작하는 건 너무 여유로운 일정이다.
- 어제 같이 공부하는 동료와 백준 알고리즘 문제 풀이에 너무 많은 시간을 썼으니 오늘은 get_next_line에 올인하겠다고 다짐했었는데, 오히려 그게 독이 된 듯 하다.
- 동료나 나나 백준 알고리즘 문제 풀이를 훨씬 재밌어하다 보니 get_next_line은 상대적으로 너무 노잼이었고, 이렇게 하루 종일 노잼이라고 느끼는 과제만 하다보니 둘 다 금방 지쳐서 툭 하면 휴식 시간을 가지기 일쑤였다.
- 게다가 오늘 작성한 코드도 대부분 창조의 어머니 작품이라서 뭔가 썩 마음에 들지가 않다.
- 결국 이러느니 푹 쉬고 내일 아침 일찍 시작하자고 제안한 동료가 고마웠다. 내가 흐리멍텅한 눈으로 코드를 읽는 건지, 코드 덩어리를 응시하는 건지 모를 상태가 되었었기에 더더욱.

## 9. 다음 학습 계획 (최소 5줄 이상)

- 내일부터는 백준 알고리즘 문제 풀이를 보상 차원으로 두려고 한다.
- 어제 동료와 함께 구글에서 주최하는 코드잼, 킥스타트 등의 알고리즘 대회도 신청을 했고, 당장 3월 22일부터 킥스타트 라운드A가 온라인으로 시작되므로, 알고리즘 공부 의지가 더욱 불타고 있는 요즘, 알고리즘 문제 풀이에 큰 재미가 붙었기 때문이다.
- 이런 상황에 [오전: 알고리즘 / 오후: 42과제]로 시간을 배분하거나, 격일로 알고리즘/42과제 번갈아 하는 패턴으로는 42과제 시간이 견디기 너무 힘들 것 같았고,
- 이에 동료와 합의한 결과, 매일마다 42 과제로 순 공부 5시간을 채우고 남은 시간에 백준 알고리즘 문제를 푸는 시간을 가지자고 결론이 났다.
- 계획도 깔끔히 세웠겠다, 오늘의 번아웃은 휴식으로 싸그리 지워버리고 내일부터 다시 빡세게 달려야겠다.
